La tregua en gasa se ha extendido por
dos días más brindando a los residentes
una efímera sensación de calma relativa
y una mejora en la oportunidad de
acceder a la ayuda humanitaria sin
embargo las organizaciones de ayuda
advierten de que la situación de los
civiles en toda la franja de gasa sigue
siendo
precaria estos niños desafían las
inclemencias del tiempo y siguen jugando
al aire libre sin embargo las
condiciones de frío y lluvia representan
una carga adicional para muchos en los
refugios impr de
G la lluvia y el frío me han agotado ya
no puedo hacer nada tengo la ropa mojada
y no puedo cambiármela no tengo ropa ni
comida ni agua hace dos días que no bebo
agua y no hay baño para
usar una situación que preocupa a las
organizaciones de
ayuda hay cientos de miles de niños que
no van a la escuela que viven acados en
campamentos y pasan fro está empezando a
llover no tienen suficiente comida y
agua y ahora corren el riesgo de brotes
de enfermedades es una situación
horrorosa el servicio sanitario de gasa
se enfrenta a una escasez crónica desde
que comenzaron los
combates a medida que los pacientes se
trasladan del Norte al sur los
hospitales se ven
desbordados la situación es muy Trágica
el hospital no puede con la inmensa
carga de casos faltan capacidades hay
insuficiencia de equipamiento
herramientas y suministros médicos y
además escasez de personal médico y de
enfermería pero gracias a la prolongada
pausa en los combates parte de la ayuda
está llegando a donde se
necesita es un rayo de esperanza y
humanidad que irradia en plena penumbra
de la
guerra mantengo la firme esperanza de
que esta pausa nos brinde la oportunidad
de intensificar aún más la ayuda
humanitaria para la población de gaza
que atraviesa un sufrimiento inmenso sin
embargo somos conscientes de que incluso
con este tiempo adicional será imposible
abordar todas las apremiantes
necesidades de la población gazatí
un alivio para estos civiles menos
mientras las armas guarden
silencio y analizamos ahora el tema con
Isabel ortigosa barbero portavoz del
comité Internacional de la Cruz Roja
Internacional señora ortigosa le saludo
desde Berlín bueno La tregua en gaza es
un rayo de Esperanza para muchos
palestinos dice el secretario general de
la ONU pero sigen sin agua ni comida las
medicinas se están agotando Hay riesgo
de brotes de enfermedades cuán grave es
la situación allí en la
franja
realmente la situación en la franja de
gaza es crítica eh Hablamos de cientos
de miles de personas desplazadas que han
caminado durante kilómetros que no
cuentan con Refugio no tienen un techo
sobre sus cabezas no tienen acceso a
agua potable a alimentos a unos baños a
condiciones higiénicas mínimas estas
personas están empezando a pasar frío
cada vez hace más frío en la franja de
gaza muchas están heridas y realmente se
necesita que la ayuda humanitaria pueda
entrar de manera era sostenida en el
tiempo en la franja de gaza este es uno
de los llamamientos del comité
Internacional de la Cruz Roja es
necesario mantener un flujo constante de
entrada de ayuda humanitaria a gaza Si
queremos aliviar en parte el sufrimiento
inmenso de esta población civil luego de
esta tregua de que se ha extendido por
dos días más está entrando ayuda
humanitaria a a gaza y si es así cómo se
está
repartiendo el comité Internacional de
la Cruz Roja lleva ya eh
días semanas introduciendo ayuda
humanitaria en camiones a la franja de
gaza esta misma mañana ha entrado el
último eh nosotros distribuimos
directamente la ayuda tenemos un control
de A quién va Qué pasa con ella sobre
todo trasladamos insumos médicos como
sabes la situación a nivel de salud es
desesperada eh el personal de salud
lleva trabajando sin parar durante
semanas día y noche en una situación
extremadamente estresante uno de los
equipos del comité Internacional de la
Cruz Roja integrado por cirujanos
especializados en heridas en heridos de
guerra lleva Ya un mes operando en el
hospital europeo de gaza en este tiempo
han realizado más de 120 cirugías Han
atendido a más de 500 eh pacientes pero
lamentablemente los insumos médicos
nunca son
suficientes y es por eso que este es uno
de los de de los suministros los que
priorizamos en en estos camiones de
ayuda humanitaria claro señora igos
ustedes están allí en gaza desde que
comenzó el conflicto sin embargo hay
críticas hacia la labor que ustedes
están realizando sobre todo del lado
israelí se habla de la poca empatía
hacia Los Rehenes en gaza cuál ha sido
la labor de ustedes como organización
hacia esos reenes
israelíes nosotros desde que comenzó
esta crisis hemos estado en contacto
tanto con las autoridades de jamás como
con las autoridades israelíes al más
alto nivel eh demandando Y exigiendo la
liberación de Los Rehenes eh solicitando
acceso a estos Rehenes para comprobar su
estado de salud eh pidiendo también que
se pudieran intercambiar mensajes
humanitarios entre los rehenes y sus
familiares Los Rehenes han sido siempre
una de nuestras más altas prioridades
sabemos y conocemos de primera mano el
sufrimiento de las familias nos hemos
reunido con varias de ellas incluso
nuestra presidenta se ha reunido varias
veces con las familias eh y sabemos que
su sufrimiento su agonía es inmensa nos
alegra haber contribuido a la liberación
ya de 69 rns Pero sabemos que son aún
muchas las familias eh que están
esperando por noticias y para poder
abrazar a sus seres queridos eh nuestro
sistema de trabajo implica que nuestro
diálogo es confidencial y bilateral Yo
entiendo eh la curiosidad el interés
público pero lamentablemente hay
información que nosotros no podemos
compartir con la opinión pública años de
experiencia en muchísimos países del
Mundo nos indican que esto garantiza el
éxito de las operaciones humanitarias
claro Muchísimas gracias señora Isabel
ortigosa barbero de la Cruz Roja
Internacional